Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Құдай... әкеме көмектес.
Фуфуфуфу аа...
Жарайды. Қайсысын оқығың келеді?
Бұл тамаша қойылым болды.
Мәртебелі патшайым
Ах...
Бауырым...
Оның менде болмағанның бәрі болды.
Әкемнің айнасы болған мінсіз адам
Бірақ...
Бұл қорқынышты бет.
Ри... Шард
Енді патша емес
Өлетін кез келді, ағайын.
Эдвардтың уақыты жақындап қалды.
Кеттік
Патшаның байлығы да кешіре алмаған күнәларды өтеу.
Дұрыс.
Уорвик
Ақ раушан қамыт
Қызыл раушан Ланкастер
Раушан эмблемасы бар король әулеттері арасындағы таққа арналған шайқас
Адамдар оны «Раушандар соғысы» деп атайды.
♪～
～♪
Құдайдың, Ұлының және Рухтың атымен, Әумин.
(қоңырау дыбысы)
Бұл өте қарапайым.
Өлім сені кенеттен алып кетеді
Қарсы тұрудың жолы жоқ
Ұрыс даласында біреуді өлтірумен бірдей.
Құдай да өлімді аңсау керек.
Букингем
Ең бірінші өлтірген адам есіңізде ме?
Жоқ, оның мәні неде?
Жаңа есіме түсті
Джон Грей... Элизабеттің күйеуі болған адам
Мен сізді аты-жөні жоқ солдат өлтірді деп естідім...
Оны маған не үшін бердіңіз?
Менде құпия жоқ деп ант бердім.
Мен барлығын саған қоямын
Маған опасыздық жасама
Бүгін барлық ақымақтардың күні!
Ер – әйел, бала – ересек.
Жындылық әлемінде қайыршы патша бола алады!
Сізге де тәж керек пе?
Мен... патша бола алмаймын
Неліктен? Бұл жынды дүние емес пе?
Тіпті шайтан да патша бола алады
Құрметті Ричард
Лорд Хастингстің шұғыл хабары.
Эрл Риверс регент лауазымына ие болу үшін.
Ол жоғары мәртебелі тақ мұрагерін үлкен әскермен патша сарайына апаруды жоспарлап отырғанын айтты.
Бұл жерде бізде де әскери дайындық бар.
Мен дереу ханзаданы алып келейін.
Жаңа патшаны ертіп, қадір-қасиетімізді көрсету арқылы.
Бұл Энтони, Риверс графы регент ретінде танылуға тиіс.
Бұл тек ханзаданы қарсы алу туралы емес.
Сіздің жұмысыңыз
Ричардты ұстап алып, мұнараға апарыңыз
Мен Джонды өз қолыммен өлтірген адамды өлтіремін.
Фу…
Джонның өлімі туралы шындықты айтқаныңыз үшін рахмет.
Букингем... менің патшам
Мен Эрл Риверстің көшкенін естігенде.
Ол кісі міндетті түрде менің соңымнан үлкен әскермен келеді.
Сіз жалғыз келіп, онымен достық шыныаяқтарын ауыстырасыз.
Сақтандырсаң, мені сатқындық үшін қамауға ал.
Бірақ мен оның әскерінің қоршауында болсам ше?
Сол кезде...
Мен күткен менің сарбаздарым Ричардты өлтірді.
Әй, бұл қандай киімдер?
Мен бұл киіммен патша сарайына барғым келмейді!
Мәртебелі тақ мұрагері…
Мені Мәртебелі деп атаңыз
Мен патшамын!
Сондай-ақ... Кешіріңіз, Мәртебелі.
Қарғыс атқыр ақымақ.
Аз ғана серік бар.
Ричард неге келмейді?
Жақындап келе жатқан сияқты.
Эрл Риверс сізді алып кетуге бара жатыр.
Мәртебелі осында түнейді...
Демалыңыз
(Сарбаздардың ізі)
Сізді көргеніме қуаныштымын, Ричард, мен сізді көптен күттім.
Эрл Риверс
Басқа серіктері бар ма?
Барлығы осы ма?
Бұл үлкен әскер емес пе еді?
Сіз нені айтасыз?
Мәртебелі тақ мұрагері қайда?
Кешіріңіз, бірақ жоғары мәртебелі мәртебені қорғау үшін бізге өте аз адамдар керек...
Жарайды, бұл жолдағы шаршауды басады деп ойлаймын.
Мен сенің келетініңе сендім.
Осыншама көп әскерді басқарғаның бізді қорғау үшін емес пе?
Әй, құрметті жездем!
Қайтыс болған патшаның рухының тыныштығы үшін
Қол ұстасып, жаңа патшаға қолдау көрсетейік!
Енді шарап.
Бүгін кешті бірге көңілді өткізейік, тек екеуміз.
(ұйықтау)
Сіз аздап ішкен сияқтысыз. Графты бөлмеңе апар.
Мен де қазір қайтып демаламын.
Қожайыныңыздың қорқынышы негізсіз болған сияқты.
Солай ма? Егер солай болса, бұл жақсы.
Қол ұстасып, жаңа патшаны қолдаңыз...
Менің қалағаным - Йорк корольдік отбасының тыныштығы мен қауіпсіздігі.
Ол үшін тіпті Джордж да құрбан болды.
Неліктен әкең сол күні патша болуға шешім қабылдады?
Қаласам да, қолым ешқашан жарықты ұстай алмайды...
(қозғалатын өсімдіктердің дыбысы)
Қайсысы қоқыс екенін айтып бере аласыз ба?
Ұры?
Уф!
Дау-дамай шығармаған дұрыс
Бұл дененің сыры ашылса, отқа жағыласың.
Сен осы жолы сол тікұшаққа мінгің келмейтін шығар, иә?
Мен сені анық есімде сақтаймын
Сіз ұмыттыңыз ба?
Ха!
Ормандағы қараусыз үйдегі бала...
Кір плащ және жарамсыз шынжырлы пошта
Астында не жасырылған...
Ібілістің денесі
Ақымақ! Сол кезде...
Өз сарбаздарың сені бәрібір қорғайды деп ойлайсың, солай ма?
Бірақ мен де үлкен әскердің тірегі бар.
Солай емес пе? Букингем герцогы
Букингем!
Сіз оны жоққа шығармайсыз ба? Ол кісінің ақымақтығы
Қандай шу, жын-перілер.
Сіздің мақсатыңыз қандай?
Қане — бұл тіпті шамамен есеп те емес, жай ғана ойым
Қарғыс атқыр...
(киімнің жыртылған дыбысы)
Қараңызшы, бұл шайтанның куәлігі.
Өз көзіммен көрмейінше сенбедім
Енді сіз білесіз.
Мына жігіт осы елді құртпақшы.
Корольдік отбасына жіберілген шайтан!
Біртүрлі, мен ештеңе сезбеймін.
Бұл табиғи қорытынды.
Жарық... шайтанға түспейді.
Өйткені, Құдай маған қарап тұрды.
Енді, мәртебелі мәртебелі, маған атақ пен ақша беруге уәде беремін!
Мен саған қалағаныңды беремін
Мен шайқаса аламын!
Егер бұл жігіт өлетін болғысы келмесе, денесін Сукунаға тапсырғаны дұрыс—
Тағы бір сөзбен алмассақ
Жанның құны төмендейді.
Орындалу? мен
Эрл Риверс сізді сатқындық жасады деген күдікпен ертең таңертең тұтқындайды.
Вудвиллдің сізбен билік бөлісуге ниеті жоқ.
Ал бұл органда патша болуға ешқандай біліктілігің жоқ.
Леви… бұл сенің кінәң.
Неге оны менен жасырдың?
Осы денені біліп, үмітім үзілсе ше?
Мені жоғалтып аламын ба деп қорықтыңыз ба?
Сіз?
Иә.
Екеуміз кездескенде... Мен әйел екен деп ойладым.
Дәл сол кезде мен елестеткендей.
Тоқта! мен...
Ер адам болса ше?
Еркек екеніңіз рас, бірақ сізді әйелдік жағыңыз үшін жақсы көрген кезіңіз болды ма?
Уф...
Мен өзімді көптен бері жасырып жүрмін.
Мен түсіндім
Біз бірдейміз
Егер сіз маған ешкім білмейтін адамды ұсынатын болсаңыз,
Мен шайтанның жартысы боламын
Ібіліс... Ібіліс
Құдайдың еркіне бағынбады... Қанды...
Ричард, соңғы мүмкіндік.
Сіз өзіңіз қалаған нәрсені аласыз ба?
Ештеңені ұға алмай өміріңді аяқтайсың ба?
Келіңіздер...
Ах...
Нені қалайтыныңызды айтыңыз
Сіз әрқашан қалаған нәрсе
Қалағаныңды айт!
Хо...
Сізге не керек?
Мен мұны қалаймын
Мен тәж алғым келеді...
Мен сізге тәжді беремін
Уф...
Осы ауырсынуды есте сақтаңыз
Сен екеуміздің арамыздағы кепіл мөрі
Бірге істеген күнәлардың азабы.
Қанша дұға етсем де, тілесем де қарғыс үні өшпеді.
Мен ақымақтықпен жабыса берген жоғалған жылуым
Егер сіз оны қайтадан ала алмасаңыз
Тағдырдан қашып құтыла алмасаң...
Шайтанға айнал...
Бұл да Зигтің ісі ме?
Ах...
Мен сендерге жаңа киімдер дайындап қойдым.
Мен саған киінуге көмектесемін.
Вудвилл мен саған опасыздық жасадым деп ойлайды.
Құрметті Ричард
Уайымдама, Ричард, мен кеше болдым...
Мен оны төсекке апардым.
Қарғыс атқыр...
Енді... Өзендер
Қазірге дейін таққа отыруды армандағаныңызға сенімдімін.
Ха!
О...
Қайырлы таң, Эрл Риверс мырза.
Кеше мен басқа адамды абайсызда ұстау үшін тым көп ішіп алдым.
Сонымен, жоспарланғандай...
Иә
Қазір мен бұл елдегі ең күшті адаммын
Барлық патшалардан асып түсетін патша бол!
Ә? Рика?
Бұл Энтони, Өзен графы патшаның атынан бұйрық береді.
Сатқынды ұстаңыз!
Не болды? Мен оны ұстайтын адам емеспін...
Эрл Риверс
Ри... Ричард!
Ия, тоқта! Боқ...
Сен маған опасыздық жасадың, Букингем!
Мен тек әділдік жасадым.
Сіз маған опасыздық жасаған болуыңыз керек.
Кері
Ах...
Жібер! Неге мен!
Анам рұқсат бермейді!
Сатқын менің сарайыма қамалсын.
Букингем Мен Мәртебелі тақ мұрагерін алып кетейін.
О! Ханзада келді!
Ханзада Эдвард...жоқ, Мәртебелі Король Эдвард V!
Ура! Мәртебелі Патша аман болсын!
Сен қатты мазалап жатырсың.
Ақыры... ақыры, уақыт келді.
Менің... Вудвиллдің қаны Йорк қанын билейді.
Джон мен сіздің қайғылы өліміңізді жарылқаймын және тазартамын.
Күнәкар Ричард
Сіз Лондонға енді ешқашан аяқ баспайсыз.
Фестивальді қызыл қанмен боя.
Мәртебелі
Ал менің қымбатты ағам...
Анашым!
Ах...
Мен жаңа ғана оралдым.
Құрметті жеңге
Уау!
Ричард…
Менің ағам мен Грей қайда?
Құрметті Элизабет
Менде бұған қатысты өкінішті хабар бар...
Ах! Мен Лондонға тезірек келгім келді
Риверс және басқалары біртүрлі көңіл-күйге түсіп, қамауға алынды.
Не...?
Еріндері балдай тәтті.
Жүрегінің тереңінде уды жасырды.
Олар мені жазықсыз қылмыс жасады деп айыптауды жоспарлады.
Мүмкін емес! Бұл ақымақтық!
Көтеріліс ұйымдастырған осы!
Күзетшілер, Глостер қамауға алынсын!
Қарғыс атсын... түкке тұрғысызсың!
Дорсет жынданып кетті!
Ұлы Мәртебелін қорғаңыз!
Не? Кешіріңіз...
Күте тұрыңыз! Оны жіберіп алмаңыз!
Дорсет…
Сол екеу ме?
Анаңды тастап қашып кету деген не?
Енді амансыз, Мәртебелі.
Мен осы елдің тыныштығын бұзатын қарақшылардың әрқайсысын жойамын.
Патша сарайына барайық
Не болды?
Мынадай нәрсе...
Енді патша сарайында сенің жауларың жоқ.
Элизабет... саған әлі сене ме?
Адамдарды сендірудің көптеген жолдары бар.
Тіпті мені Патшашы деп атады.
Не, қызғандың ба?
Сен менің патшамсың
Элизабет әлі қол жетімді, сондықтан сіз біз жақта екеніңізді көрсетіңіз.
Әрине, менің патшам.
Құрметті Ричард
Мәртебелі Патша шақырып жатыр.
Түсіндім
Бақылау - жақсы хобби.
Келесі жолы мен сізге соңына дейін көрсетемін
Ричардты ренжіткен кез келген адам
Мен саған ешкімге аямаймын дедім.
Бірақ егер сіз мұны қаласаңыз...
Өзіңізге зиян келтіргіңіз келсе де...
Мен шайтанның жартысы болдым.
Ричардтың тілегін орындау үшін
Сіз мұны істей аласыз ба?
Қолды Құдайдың қанымен ластау
Ха…
Сюжеттің бәрі ашылды.
Сіз ұйымдастырушы екенсіз.
Ричардқа ақша бергеніңіз қате емес пе?
Әлде сіз онымен басынан бастап жұмыс істедіңіз бе?
А...
Дәлел бар. Әлде мен куәгерді айтуым керек пе?
(Өсімдіктердің қозғалу дыбысы)
Ана…
Бет?
Мен Букингемнен Ричардқа көмектесуін өтіндім.
Бұл не?
Сенің анаңның арқасында мен Ричардты енді ешқашан күлімсіреп көре алмаймын.
Энтони ағай мен оның достарының тұтқынға түскені табиғи нәрсе!
Сонда да анаңды кешірген Букингемге.
Рахмет!
Бұл ақылды қыз менің ең үлкен қазынам.
Қоғамдық саясатқа араласпаңыз және қасиетті ғибадатханаға бармаңыз.
Осылайша, Ричард ең нашар таңдау жасаудың қажеті болмайды.
Менің таңдауым жоқ сияқты.
Оны алып кетуге келген анасымен бірге —
Ах...
Оның орнына мен де інім ханзаданы аламын.
Олай болмаса, мен өзімді осында және қазір өлтіремін.
Менің әлі өлгенімді қаламайсың ғой, солай ма?
Сендер не істеп жатырсыңдар?!
Мәртебелі Патшайым Ана
Бүгін кешке шақырғаныңызға рахмет.
Біздің жауымыз кетті!
О, біздің патшамыз
Патшаға
Ах... хаха
Мен сусындар жақсы болатын түнді өткізгеніме біраз болды.
Лорд Хастингс
Мені ескерткеніңіз үшін рахмет.
Біз талай шайқастарды бірге өткізген достармыз!
Әрине
Бірақ біз сақтықты әлі түсіре алмаймыз.
Ол әйел патшаның анасы болғанша
Енді бақылаушы жіберейік.
Сонда бізде дұрыс адам табылды, Джейн!
Сенің сиқыршың ба?
Ал... енді солай деп ойлаймын.
Бақсымен араласу адам баласының ақылына сыймайтын ләззат сияқты.
Сүйегіңе жетеді
Жоқ... мен және ол
Бізді жай ғана махаббат байланыстырады.
Кіреберістің керемет әсерлі болғаны рас, бірақ...
Өйткені, қатты бүршіктерді қопсытудың бірінші қадамы ынталандыру болып табылады.
Хастингстің қолдауы берік.
Жоқ, ол Эдвардты қолдайды.
Неге ашуланасың?
Маған неге олай қарадың?
Бұл көздер? Сенің көзің қандай?
Мен бұл күн тек бір рет болады деп ешқашан күтпедім.
Менің жанымды сатып аламын деп ойлама.
Киіміңді өзің шеш
Құрметті Ричард, сол көзіңізге не болды?
Қызметші балалар
Менің көзім біртүрлі дейді
Тіпті менің анам әрқашан...
Мен неге басқаша болуым керек?
Менің қалағаным махаббат емес
Талап етілетін нәрсе - кепіл
Енді маған қалағаныңызша ауыртпалық түсіріңіз.
Келісім-шарттың жарасы жазылмай тұрып
Менің тері түсім де басқаларға ұқсамайды.
Біртүрлі ма?
Жоқ, бұл таңқаларлық емес.
Ричардта да таңқаларлық ештеңе жоқ.
Сіз әлі түсінбейсіз.
Тек тез кететін ауырсыну
Айттым ғой, өзің де білмейтініңді ұсын.
Тыңдашы, Ричард, мен ойып жазатын нәрсе...
Оны шашыңызбен жасырыңыз
Жасырсаң, мұңды сезім өшеді.
Тәтті ауырсыну
Сіз мұны істей аласыз ба?
Мен не істей аламын...
Иә... бұл жақсы.
Ричард
Мен сен туралы шындықты білетін жалғыз адаммын.
Тіпті ләззат азапқа айналады
Махаббатқа ұқсас етіп жасалған бұл рәсіммен мен өлтірілемін ... және қайта туамын.
♪～
Барлығың мұқият тыңдаңдар.
Генри VI, әлсіз және ақылсыз король
Ағамның көмегінсіз
Бұл елді басқару мүмкін емес еді.
Мен қабілетсіз емеспін, бірақ бұл ереже.
Иә, ол жігіт
Ересек болса да оған регент керек еді.
Ол кездегіден басқаша.
Олай болса, мырзалар, менің қарсылығым жоқ.
Енді Өзендер кеткен соң, бізде таңдау жоқ деп ойлаймын.
Бұл патша сарайында бұған қарсы шыққан адамға орын жоқ.
Ричард, Глостер герцогы
Мен сізді регент етіп тағайындаймын.
Біз сіздің өтінішіңізді құрметпен қабылдаймыз.
Сол кезде әкем ұстағалы тұрған жарық...
Бұл өткінші жарық
Сол кезде біз
Болашақты ғана армандаған дәрменсіз бала едім.
Тәж екеуміздің арамызда көп адам болды.
Бірақ қазір сол жерде тұрмын
Тек екі ханзада
Енді раушан гүлін алыңыз!
Қол болса да
Қанға бояса да
～♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory